はい。
ここではベースディレクトリーについて理解をしていきましょう。
ベースディレクトリというのは、こちらセッティングするドットPIFファイルに書かれている変数となります。
中身を見ますとですね。
非常に長い複雑なコードが書かれているということがわかるかと思います。
で、一つ前か前の講義で、このベースディレクトリというのは、マネージドとPAファイルが入っている場所というお話をしましたが、そもそも
これが何なのかという点についてですね。
ちょっと気になってしまうという方もいらっしゃる。
かつこのベースディレクトリというのは何回も出てきますので、そういった意味を込めてですね。
しっかりと理解をしていこうと思いますで、ちなみにこれDJANGOの3点ズルからですね。
記載の方法がありました。
DJANGOの20まではOSDIR。
DIRNAMEと言っでメソッドを使ってきましたが、こちらはですね。
最近はファイル関係の場所を扱うにはパスというモジュールを使っていきますで、これ非常にたくさんのメソッドとか属性を持っていますが、まあ
細かいところは抜きにしてですね。
こちらの大きさいないよ。
何を意味しているのかという点について、簡単に見ていきましょう。
まずですね。
図を使って説明をしていこうと思います。
構成としましては3つの構成になっています。
1つ目がバスファイルのリゾルバというところまでで、もう一つがペアレントというものですね。
でペアレントが2回ありますので、ペアレントのペアレント記載になっています。
それぞれが何を意味しているのかというと、まずPATHというPYTHONのモジュールの中のですね。
リゾルバという形にすることによって、今実行されている指定した場所のファイルを示しているという形になります。
このファイルというのは、今ある場所を示してくれてますので、今あるファイルの場所というものを示すという形になります。
このディゾルブというのは、絶対パスで示してくれると、絶対パスというのは相対というのをですね。
このHELLOWORLDから見たら、このHELLOWORLDっていうのはセッティングスロットの一つ上の階層で、一つ前のディレクトリの一つ上の
階層とから見ると、こちらのディレクトリーから一つ上、こちらのファイルから一つ下となりますが、絶対パスと見ると、元々のファイル構成
の一番初めのところからだんだんと順番をたどっていって、このHELLOWORLDに至るという1から描いていくというイメージですねで持っていただけれ
ばと思います。
これも実際にコードを書いていた方がイメージを置きやすいかと思いますので、そちらで確認をしていただくのがいいかもしれませんで、
これでですね。
まず、パストファイルディゾルブとしてファイルが入っている場所を示します。
さらにですね。
次ペアレントという属性を付けることによって、その一つ上の階層で今回の場合ですとファイルがなくなった。
このセッティングスポットPRファイルが入っているディレクトリを示すという形になります。
さらに、もう1個ペアレントが入っていますので、どうなるのかというと、このディレクトリーの上のディレクトリを示すという形になります。
この上のディレクトリーというのはですね。
何が入っているのかというと、マネージドっとファイルが入っている場所という形になります。
実際にですね。
サーバーではなくて、ターミナルで確認をしてみましょう。
今、私はですね。
どこにいるのかというと、HELLOWORLDプロジェクトというディレクトリーが入ってくる前の場所にいますでこれからですね。
まず、HELLOWORLDプロジェクトに入っていきましょう。
というよりもこれですね。
セッティングするとPAファイルから見ていた方がいいかもしれないですね。
今、私がいる場所というのをですね。
セッティングスロットファイルが入っている場所におりますで、それっていうのはHELLOプロジェクトというディレクトリが2つ並んでいるということが
わかるかと思いますで、一つ上の階層に行くとどうなってるのかというと、ちょっとビデオファイルが入っている場所とHELLOWORLDプロジェクト
が入っている場所という形になります。
ですので今ですね。
こちらこの1つ目のHELLOWORLDプロジェクトというディレクトリーの名前がないに対応してるのかというと、こちらのディレクトリーの場所という形
になってきますで、ここですね。
場所の構成を何となくイメージしていただいた上ででこれからですね。
ベースディレクトリーの中でこちら設定をですね。
下。
BSデフレという場所ですね。
ではなくて、こちらBILLSという場所ですね。
これもしかしたら一つ前の講義で書いてしまっているかもしれませんが、ここでテンプレートというHTMLファイルが入る場所を知っていくという
ことをしていきます。
ですので、記載としてはですね。
ベースディレクトリーのテンプレートという形で記載をしていきますが、これが何を意味しているのかというと、ベースディレクトリーの中にテンプレート
というディレクトリを作っていくということを示しておりまして、それはつまり、BASEディレクトリーマネージのタピアファイルが入っている場所に
テンプレートを作っていくということになります。
言い換えるとベースで距離というのはこちらですね。
こちらのディレクトリーを示しているという形になってきます。
ですので、スラッシュを付けることによって、この下のところにテンプ列というディレクトリを作っていくというものになりますでですね。
実際にコードを書いて確認をしていきましょう。
あまりコードの中身は、今回気にしなくても問題はありません。
気にしなくてですね。
どんどん中身どう変わっていくのかという点について、見ていっていただければと思いますで今ですね。
こちらへパスというものを書いていまして、これSOMビューという関数を呼び出すことによって、ターミナル上にパスというのの場所が示される形
になっています。
保存してサーバーを立ち上げて、実際にアクセスをしていきましょう。
ハイサーブを立ち上げて。
こちらですね。
ブラウザ上で。
こちらの3MBを呼び出しました。
そうしますとドットというものがついているのがわかるかと思います。
これが1段階目ですねで、次に加えるというものをつけていきましょう。
そうしますとどうなるのかというとこちらですね。
ホームワークなんちゃらかんちゃあという形で、ビューズドットというファイルが出てきたのがわかるかと思いますで、これなぜかというと、
今こちらですね。
示した場所ファイルが入っているのは、こちらHELLOWORLDプロジェクトの中のビューズドットPAファイルだからですね。
このファイルの場所がまさに示されたという形になってきますで、次にですね。
これリゾール産と書いていきます。
このこれはですね。
実際、今回の場合、におきましてはあってもなくても、表示は変わらないという形になってきます。
こちら見ていただきますと同じものがですね。
描かれてるのがわかるかと思います。
上を見ていただくとえーとですね。
こちらはい同じですね。
今回、また改めて同じ関数を実行しましたが、同じ機体になってるということがこれかと思います。
リゾルバというのは、絶対パスを返してあげるという機能になっていまして、このコードを付けていくことによって何かトラブルというか、しっかり
と絶対パスを返すことをちゃんと保証するというか確率を高めてるとかですね。
ちょっと普通ではないコードなどが書かれていた場合においてもちゃんとですね。
このファイルのある場所を絶対パスで示してくれるというイメージを持っていただければよいかと思います。
で、次これペアレントをつけていきましょうで保存をしていきますで、改めて関数を呼び出していきますとこちらですね。
HELLOWORLDプロジェクトということで、ビューズとPIファイルが消えたのが分かるかと思います。
ですので、これがですね。
一つ上の階層に入ったというものですね。
さらにペアレントというもを付けてあげます。
そうするとどうなるのかというと。
はい、こちらですね。
さらに階層が上に上がっていきまして、HELLOWORLDプロジェクトという場所が示されたということになります。
今、こちら書いていたものがまさにですね。
セッティングをとPSファイルで書いたレースディレクトリーというものと同じ場所にあるということが分かるかと思います。
つまり、レースディレクトリというのは若干ですね。
実行した場所が違いますので、厳密に全く同じ形にはなっていない。
即ちですね。
ビューズどっとピアファイルから始めていきましたが、同じ階層に入っているという意味においてはですね。
同じような形で場所を指定することができているということが言えましてで、その場所はどこかというと、HELLOWORLDプロジェクトという
形でDJANGOドメインスタートプロジェクトで作成をしたディレクトリーの場所を示している違いをすると、このディレクトリの中にちょっとPRが
入っておりまして、ちょっとPIAファイルが入っているディレクトリを示しているというのがベースディレクトリの場所ということができます。
で、これあまりこの中身を知らなくても全く問題はなくてですね。
ただ、マネージしろとファイルが入っている場所ということを、しっかりと頭に入れていただければ良いかと思いますが、このような背景が生じる
ことによって、ちゃんと知識として定着するかなと思いますので、今回ですね。
敢えてちょっと時間をとってご紹介をさせていただきました。